Suponhamos que temos
uma lista de números de peças
ou abreviações que correspondam
aos preços ou descrições.
Devemos ter a versão curta
em uma tabela,
mas temos que poder pesquisar
mais informações em outro lugar.
É o que as funções
de pesquisa fazem.
Elas oferecem uma maneira
de usar uma palavra-chave
para procurar outra informação
em uma tabela.
Há tanto funções de pesquisa
horizontais quanto verticais,
mas focaremos em apenas uma,
a PROCV.
Tenho uma lista
de códigos de aeroportos.
Digamos que eu queira saber
qual aeroporto é o código MCI.
A coluna mais à esquerda
é a chave,
e a segunda coluna,
neste caso, é a resposta.
Rolando para baixo,
descubro de MCI é Kansas City.
A função que faz isso
é a PROCV.
Uso =PROCV,
o valor que estou procurando,
que é ATL,
neste primeiro caso,
e o intervalo de dados.
Seleciono as duas colunas.
Depois o índice da coluna,
que é a segunda.
Agora digito falso
e fecho os parênteses.
Funcionou muito bem.
Faço isso com o segundo destino
também.
Tenho as duas colunas,
e a segunda é a reposta,
que é falso.
Pronto.
Ótimo.
E se o código do aeroporto
não estivesse na lista?
Vamos tentar isso.
ZZZ não está na lista.
Temos um erro.
Temos um erro
porque coloquei falso na fórmula
para indicar que só quero encontrar
uma correspondência exata.
E se não colocasse falso
na fórmula?
O Excel retornaria
a correspondência mais próxima,
o que para este problema
seria incorreto.
A regra geral é,
ao pesquisar informações
com PROCV,
coloque falso
neste parâmetro opcional.
Encontrar o aeroporto errado,
neste caso,
é pior do que ter um erro.
Certo, mais uma coisa.
Em vez de usar colunas
como intervalo,
o que funcionou muito bem,
é bem melhor praticar
usando um intervalo nomeado.
É melhor de ler
e menos propenso a erros.
Chamarei este aqui
de pesquisa_aeroporto.
E funciona igual.
Posso até preencher sem me preocupar
em perder o endereço absoluto.
Certo, sua vez.